Welcome back.
Dar una buena acogida.
I wanted to show you a quick video on an important concept called environmental variables and I've created
Quería mostrarles un video rápido sobre un concepto importante llamado variables ambientales y lo he creado
a simple survey here that we've done before using the http module that comes with node and we have a
una encuesta simple aquí que hemos hecho antes de usar el módulo http que viene con el nodo y tenemos una
simple server that listens to port 3000.
servidor simple que escucha el puerto 3000.
If I ran a node server dot js we get server is listening on port 3000. However this is not
Si ejecuté un servidor de nodos dot js, obtenemos que el servidor está escuchando en el puerto 3000. Sin embargo, esto no es así.
really realistic.
realmente realista.
Sometimes we don't want to hard code what port we are listening to.
A veces no queremos codificar con fuerza qué puerto estamos escuchando.
For example when we're deploying something through another service like we will with Heroku we can't
Por ejemplo, cuando estamos implementando algo a través de otro servicio como lo haremos con Heroku, no podemos
really pick what port we're going to listen to.
realmente elegir qué puerto vamos a escuchar.
We need something dynamic so that it can be changed.
Necesitamos algo dinámico para que pueda ser cambiado.
How can we do that? Well this concept of environmental variables.
¿Cómo podemos hacer eso? Bueno, este concepto de variables ambientales.
is the idea that there is variables just like we have a const A equals one const B equals two that are
es la idea de que hay variables al igual que tenemos una const A es igual a una const B es igual a dos que son
variables in this environment.
variables en este entorno.
There's an idea of an environmental variable which is an environment such as here, a computer that this
Hay una idea de una variable ambiental que es un entorno como aquí, una computadora que este
application is running on or the server is running on.
la aplicación se está ejecutando o el servidor se está ejecutando.
It may have its own variables and we're able to inject these variables into the specific location in
Puede tener sus propias variables y podemos inyectar estas variables en la ubicación específica de
a file.
un archivo.
And this isn't just a node or server specific.
Y esto no es solo un nodo o servidor específico.
It is with all programming.
Es con toda la programación.
Everywhere you look there is going to be environmental variables that are being used.
Donde quiera que mires, habrán variables ambientales que se utilizarán.
It's a concept.
Es un concepto.
So how can we do this in node. Well in node we have access to - let's do a console log process dot env
Entonces, ¿cómo podemos hacer esto en el nodo. Bueno en el nodo al que tenemos acceso - hagamos un punto de proceso de registro de consola
and with process dot env,
y con el proceso punto env,
if I run the server you see that it tells me the environment such as where I'm running this from
si ejecuto el servidor, verá que me dice el entorno, como dónde estoy ejecutando esto desde
the home, tells us what terminal program I'm running with this with, which is iTerm, getting a lot of information.
el hogar, nos dice con qué programa de terminal estoy ejecutando esto, que es iTerm, obteniendo mucha información.
Let's clear this. And with this
Vamos a aclarar esto. Y con esto
now we can set our own variables. If you want to set the port.
ahora podemos establecer nuestras propias variables. Si quieres configurar el puerto.
For example we can say process dot env dot port and now we change this to
Por ejemplo, podemos decir process dot dot env dot port y ahora cambiamos esto a
process dot env dot port.
procesar punto dot dot port.
And just to make this cleaner we can just have PORT equal to process dot env dot PORT.
Y solo para hacer esto más limpio, podemos tener PORT igual que procesar punto env dot PORT.
So now we can remove the same call.
Entonces ahora podemos eliminar la misma llamada.
Let's just console log here as well just to make sure that we see it.
Solo consolamos el registro aquí también para asegurarnos de que lo veamos.
If I run node server I get undefined. But that's because this port number is something that we didn't
Si ejecuto el servidor de nodo, no estoy definido. Pero eso es porque este número de puerto es algo que no hicimos
have initially.
tener inicialmente
I just made this name up.
Acabo de hacer este nombre.
I could have said ABC. It doesn't exist. In order for us to access or create an environmental variable
Podría haber dicho ABC. No existe. Para que podamos acceder o crear una variable de entorno
within this computer.
dentro de esta computadora.
We have to inject it.
Tenemos que inyectarlo.
I'm going to show you how to do with fish which is the shell that I'm using here which is a little
Voy a mostrarte cómo hacer con el pescado, que es el caparazón que estoy usando aquí, que es un poco
bit different than bash and most common you'll see Bash.
un poco diferente a bash y lo más común es que veas a Bash.
So I'm going to show you that way first. With bash we simply do PORT 3000 node server dot js
Así que te voy a mostrar de esa manera primero. Con bash simplemente hacemos PORT 3000 nodo servidor punto js
And look at that. Server is listening to port 3000. If I change this to
Y mira eso. El servidor está escuchando el puerto 3000. Si cambio esto a
3050 server is listening to 3050.
El servidor 3050 está escuchando 3050.
And this isn't limited to port.
Y esto no se limita al puerto.
You'll see in the next couple of videos during production we can set up something like a database URL.
Verá que en los próximos dos videos durante la producción podemos configurar algo así como una URL de base de datos.
And this database URL can now be dynamic.
Y esta URL de base de datos ahora puede ser dinámica.
Maybe we won't know where the database URL will be. In that case.
Tal vez no sepamos dónde estará la URL de la base de datos. En ese caso.
I can simply say database
Simplemente puedo decir la base de datos
URL equals 123 node server dot js
La URL es igual a 123 puntos del servidor de nodos
And do we get ports is not defined.
Y tenemos puertos no está definido.
Because we're not using it here so let's just revert this back to port three thousand and run that command
Porque no lo estamos usando aquí, así que volvamos esto al puerto tres mil y ejecutemos ese comando
again.
de nuevo.
And look at that server listening to port 1 2 3 because that's the database URL and we can set whatever
Y mira ese servidor escuchando el puerto 1 2 3 porque esa es la URL de la base de datos y podemos configurar lo que sea
environmental variables we want.
variables ambientales que queremos.
And the importance of them won't really come into play until later on in these videos.
Y la importancia de ellos realmente no entrará en juego hasta más adelante en estos videos.
But they're really important for things that should be kept secret or dynamic.
Pero son realmente importantes para cosas que deben mantenerse en secreto o dinámicas.
For example port we might not know what port the server that's going to be running our API will be run
Por ejemplo, puerto, es posible que no sepamos en qué puerto se ejecutará el servidor que ejecutará nuestra API.
on.
en.
So this way whoever is running it can just set the port without touching the codebase. But also for secrets
De esta forma, quienquiera que esté ejecutando puede simplemente configurar el puerto sin tocar la base del código. Pero también por secretos
for example API keys that we might not want to have in our codebase.
por ejemplo, las claves de API que puede que no deseemos tener en nuestra base de código.
We can just launch the app and give maybe API keys or even passwords to log into the database dynamically
Podemos simplemente iniciar la aplicación y dar quizás claves de API o incluso contraseñas para iniciar sesión en la base de datos dinámicamente
through the environment so that it's more secure.
a través del medio ambiente para que sea más seguro.
Let me show you how to do this in fish.
Déjame mostrarte cómo hacer esto en el pescado.
It's a little bit different and you don't need to worry too much about it because it's just specific
Es un poco diferente y no necesita preocuparse demasiado porque es solo específico
to fish it's kind of a weird kink but you can do environment database
pescar es una especie de torcedura extraña, pero se puede hacer una base de datos de entorno
URL Will say hello node server dot js and we have servers listening on port Hello.
URL Dirá hello node server dot js y tendremos servidores escuchando en el puerto Hello.
Again this is just specific to fish but to demonstrate to you that there are environment variables
Una vez más, esto es solo específico para los peces, pero para demostrarles que existen variables de entorno
the environment decides the variables and because the environment that this is running on is a fish shell,
el entorno decide las variables y porque el entorno en el que se está ejecutando es una concha de pez,
I have to use the specific fish way of declaring it.
Tengo que usar la forma específica de pez de declararlo.
But the goal is still the same.
Pero el objetivo sigue siendo el mismo.
We're trying to inject these properties and values into node so that it has access to it.
Estamos intentando inyectar estas propiedades y valores en el nodo para que tenga acceso a él.
And that's why it's called process dot env for environmental variables and we'll use them in the next
Y es por eso que se llama proceso dot env para variables ambientales y las usaremos en la próxima
couple of videos.
par de videos.
I'll see in the next one.
Veré en el próximo.
Bye-Bye.
Adiós.